# 模块化

除了esm是es规范化，其余都是约定俗成的一种规范，即本质上都是通过js实现的模块化，大家都根据某一个规范写，逐渐流行起来后才算得上是模块化。

接触过的，esm（es6官方），commonjs（node官方），umd（库打包兼容）

## ESM（es6官方）

ECMAScript Module，es6模块化

1. 使用 import 导入模块；
2. 使用 export 导出模块；

## CommonJS（cjs,node官方）

CommonJS 在NodeJS 环境用，不适用于浏览器；

1. 使用 exports.xx = ... 或者 module.exports ={} 暴露模块；
2. 使用 require() 方法引入一个模块；
3. require()是同步执行的；

## AMD（Require.js）

AMD是"Asynchronous Module Definition"的缩写，意思就是"异步模块定义"。它采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。

1. 使用 define(...) 定义一个模块；
2. 使用require(...) 加载一个模块；

## CMD（Sea.js）

CMD(Common Module Definition - 通用模块定义)规范主要是Sea.js推广中形成的，一个文件就是一个模块，可以像Node.js一般书写模块代码。主要在浏览器中运行，当然也可以在Node.js中运行。

它与AMD很类似，不同点在于：AMD 推崇依赖前置、提前执行，CMD推崇依赖就近、延迟执行。

## UMD（通用）

全称 Universal Module Definition（万能模块定义），从名字就可以看出 UMD 做的是一统的工作。Webpack 打包代码就有 UMD 这个选项。

主要是兼容commonjs和amd

1. 判断是否有define以及define.amd，兼容amd模块化
2. 判断是否有exports和module，或者只有exports，兼容node模块化
3. 如果都没有则挂载到全局变量里面（window或者global）
4. 疑问：umd有兼容cmd吗。还是说cmd和amd类似，兼容amd约等于也兼容了cmd了。

```ts
if(typeof exports === 'object' && typeof module === 'object')
    // CommonJS规范 node 环境 判断是否支持 module.exports 支持 require 这种方法
		module.exports = factory(require("vue"));
	else if(typeof define === 'function' && define.amd)
    // AMD 如果环境中有define函数，并且define函数具备amd属性，则可以判断当前环境满足AMD规范
		define(["vue"], factory);
	else if(typeof exports === 'object')
    // 不支持 module 但是支持 exports 的情况下使用 exports导出 是CommonJS 规范
		exports["Billd"] = factory(require("vue"));
	else
    // 都不支持则挂载到全局对象
		root["Billd"] = factory(root["Vue"]);
```

# react生命周期

挂载，当组件实例被创建并插入 DOM 中时

componentDidMount

更新，当组件的 props 或 state 发生变化时会触发更新

componentDidUpdate

componentWillUpdate（即将过时）

卸载，当组件从 DOM 中移除时会调用如下方法：

componentWillUnmount

# 性能优化

# 防抖节流

防抖：触发高频事件后 n 秒内函数只会执行一次，如果 n 秒内高频事件再次被触发，则重新计算时间，**防抖重在定时器清零**

```ts
function debounce(f, wait) {
  let timer;
  return (...args) => {
    clearTimeout(timer);
    timer = setTimeout(() => {
      f(...args);
    }, wait);
  };
}
```

节流：高频事件触发，但在 n 秒内只会执行一次，所以节流会稀释函数的执行频率。**节流重在加锁** ，也就是重置这个定时器。

```ts
function throttle(f, wait) {
  let timer;
  return (...args) => {
    if (timer) {
      return;
    }
    timer = setTimeout(() => {
      f(...args);
      timer = null;
    }, wait);
  };
}
```



# Ahooks

## useUpdate

作用是重新渲染。

主要利用了 js 里面的{}不等于{}。使用useState定义一个初始化的空对象，然后返回一个函数，这个函数setSate一个空对象。返回把这个函数返回即可。当执行这个函数的时候，因为两个空对象的引用不一样，因此会重新渲染这个组件。

```ts
import { useState } from "react";

const useUpdate = () => {
  const [, setState] = useState({});
  return () => setState({});
};

export default useUpdate;
```

## useLocalStorageState

作用是使用 useState 的时候同时把数据缓存到 localStorage 里。

主要实现就是对 localStorage 进行了一层 useState 包装，然后导出一个 state 和设置 state 回调函数，在调用这个回调函数的时候，同时设置 localStorage.setItem 以及更新内部的 useState。以此达到statte和localStorage同步。

## useDebounce

用来处理防抖值的 Hook。

## useThrottle

用来处理节流值的 Hook。

# 浏览器差异

## js兼容性

1. new Date()构造函数使用，'2018-07-05'是无法被各个浏览器中，使用new Date(str)来正确生成日期对象的。 正确的用法是'2018/07/05'。

## css兼容性

各大浏览器前缀

- **-moz代表firefox浏览器私有属性**
- **-ms代表IE浏览器私有属性**
- **-webkit代表chrome、safari私有属性**
- **-o代表opera私有属性**

# flex布局

## 最后一行左对齐

https://www.zhangxinxu.com/wordpress/2019/08/css-flex-last-align/

### 每一行列数固定

> 下面案例都是基于一行4个元素。

方法1：模拟space-between和间隙

```scss
// 一行4个
.list:not(:nth-child(4n)) {
    margin-right: calc(4% / 3);
}
```

方法2：根据个数最后一个元素动态margin

```scss
/* 如果最后一行是3个元素 */
.list:last-child:nth-child(4n - 1) {
    margin-right: calc(24% + 4% / 3);
}
/* 如果最后一行是2个元素 */
.list:last-child:nth-child(4n - 2) {
    margin-right: calc(48% + 8% / 3);
}
```

### 每一行子项宽度不固定

方法一：最后一项margin-right:auto

```scss
/* 最后一项margin-right:auto */
.list:last-child {
    margin-right: auto;
}
```

方法二：创建伪元素并设置flex:auto或flex:1

```scss
/* 使用伪元素辅助左对齐 */
.container::after {
    content: '';
    flex: auto;    /* 或者flex: 1 */
}
```

### 每一行列数不固定

如果每一行的列数不固定，则上面的这些方法均不适用，需要使用其他技巧来实现最后一行左对齐。

这个方法其实很简单，也很好理解，就是使用足够的空白标签进行填充占位，具体的占位数量是由最多列数的个数决定的，例如这个布局最多7列，那我们可以使用7个空白标签进行填充占位，最多10列，那我们需要使用10个空白标签。

```html
<div class="container">
    <div class="list"></div>
    <div class="list"></div>
    <div class="list"></div>
    <div class="list"></div>
    <div class="list"></div>
    <div class="list"></div>
    <div class="list"></div>
    <i></i><i></i><i></i><i></i><i></i>
</div>
```

```scss
/* 和列表一样的宽度和margin值 */
.container > i {
    width: 100px;
    margin-right: 10px;
}
```

### 如果列数不固定HTML又不能调整

Grid布局

```scss
.container {
    display: grid;
    justify-content: space-between;
    grid-template-columns: repeat(auto-fill, 100px);
    grid-gap: 10px;
}
.list {
    width: 100px; height:100px;
    background-color: skyblue;
    margin-top: 5px;
}
```

### 总结

首先最后一行需要左对齐的布局更适合使用CSS grid布局实现，但是，`repeat()`函数兼容性有些要求，IE浏览器并不支持。如果项目需要兼容IE，则此方法需要斟酌。

然后，适用范围最广的方法是使用空的元素进行占位，此方法不仅适用于列表个数不固定的场景，对于列表个数固定的场景也可以使用这个方法。但是有些人代码洁癖，看不惯这种空的占位的html标签，则可以试试一开始的两个方法，一是动态计算margin，模拟两端对齐，另外一个是根据列表的个数，动态控制最后一个列表元素的margin值实现左对齐。

# Redux和Vuex区别

Vuex是和vue强绑定的。
Redux就是一个状态管理库，理论可以在任何地方用。
Redux所有操作都是dispatch触发action，异步操作得借助中间件，redux-thunk，redux-saga等。
Vuex同步操作是commit触发mutation，异步操作是dispatch触发action，action里面在再通过commit触发mutation更新数据

# Redux

## reducer

reducer名称由来，它和es6的reduce很像，第一个参数是初始化status值，第二个参数是action，reducer里面通过判断action的type来执行不同逻辑返回最新status。reducer要求是一个纯函数。

## combineReducers(区分模块)

通过拆分reducer，一个reducer就是一个模块，然后通过redux导入的combineReducers合并所有reducer。这个combineReducers返回值也是一个reducer。

```ts
import { combineReducers } from 'redux';

const reducer = combineReducers({
  counterInfo: counterReducer,
  homeInfo: homeReducer
});
```

## connect/Provider

如果是类组件，需要通过react-redux的connect来连接react和redux，通过Provider包裹。

这个connect其实是一个高阶函数，它接收mapStateToProps和mapDispatchToProps，并且返回值也是一个函数。

内部使用了React.createContext，在componentDidMount的时候subscribe监听redux的store变化并且setState。以此触发重新渲染更新组件。最后在componentWillUnmount的时候取消订阅。

```ts
import { connect } from 'react-redux';

export default connect(mapStateToProps, mapDispatchToProps)(Home);
```

如果是函数式组件，则不需要connect，通过react-redux的useSelector这个hooks来实现。

```ts
import { useSelector, shallowEqual } from 'react-redux';

const { banners, recommends, counter } = useSelector(state => ({
  banners: state.banners,
  recommends: state.recommends,
  counter: state.counter
}), shallowEqual);
```

## applyMiddleware

[https://redux.js.org/tutorials/fundamentals/part-4-store#middleware](https://redux.js.org/tutorials/fundamentals/part-4-store#middleware)

```ts
import { createStore, applyMiddleware } from 'redux'
import rootReducer from './reducer'
import { print1, print2, print3 } from './exampleAddons/middleware'

const middlewareEnhancer = applyMiddleware(print1, print2, print3)

// Pass enhancer as the second arg, since there's no preloadedState
const store = createStore(rootReducer, middlewareEnhancer)

export default store
```

### 中间件作用

**Redux 使用一种称为中间件**的特殊插件来让我们自定义`dispatch`功能。

中间件在发出action和执行reducer之间添加了一些功能。

其实中间件是一个高阶函数，这个函数嵌套返回了两个函数。在这两个函数里面可以做一些操作。

### 自定义中间件

```ts
// Middleware written as ES5 functions

// Outer function:
function exampleMiddleware(storeAPI) {
  return function wrapDispatch(next) {
    return function handleAction(action) {
      // Do anything here: pass the action onwards with next(action),
      // or restart the pipeline with storeAPI.dispatch(action)
      // Can also use storeAPI.getState() here

      return next(action)
    }
  }
}
```

### redux-thunk

redux的操作都是通过dispatch，默认的dispatch的reducer一般都是一个对象，因此很难做到异步，thunk这个中间件将

源码只有14行（js版本的时候就是14行，后面换成ts后多了类型和注释也只有53行）。

解释：根据自定义中间件的范式，仅仅是对action做了一个判断

1. 如果action是函数类型，则调用action，把storeAPI，storeAPI即dispatch和getState，和额外参数extraArgument传给action并执行。
2. 如果不是函数类型，则直接next(action)。

```ts
function createThunkMiddleware(extraArgument) {
  return ({ dispatch, getState }) => next => action => {
    if (typeof action === 'function') {
      return action(dispatch, getState, extraArgument);
    }

    return next(action);
  };
}

const thunk = createThunkMiddleware();
thunk.withExtraArgument = createThunkMiddleware;

export default thunk;
```



# Es6新增

1. symbol类型
2. let/const
3. filter、map、reduce、some、every、find、findIndex
4. set和map
5. Proxy代理
6. Class类
7. 迭代器和生成器
8. 装饰器（还没有定案）
9. 扩展运算符
10. promise
11. async/await
12. Module模块化

# Webpack

解析各种资源，样式，图片，js/jsx/ts/tsx

Eslint

热更新

CompressionPlugin===>gzip压缩

babel===》plugin-syntax-dynamic-import，路由懒加载

Externals+HtmlWebpackTagsPlugin，cdn加载第三方库

Treeshaking，移除没有引用的代码

optimization---》splitChunks，优化bundle大小

TerserPlugin，压缩js

PreloadPlugin，预加载js

# Billd-UI

## 项目目录

```
|-- README.md // 说明文件
|-- babel.config.js // babel配置，当使用webpack构建umd版本时会使用该配置
|-- index.js // 所有组件的入口文件，当使用webpack构建umd版本时会使用该入口
|-- package.json
|-- postcss.config.js // postcss配置，当使用webpack构建umd版本时会使用该配置
|-- tsconfig.json
|-- build-tools // 构建目录
|   |-- getBabelCommonConfig.js // babel配置，当使用gulp构建es和lib版本时会使用该配置
|   |-- getPostcssConfig.js // postcss配置，当使用gulp构建es和lib版本时会使用该配置
|   |-- gulpfile.js // gulp配置文件
|   |-- webpack.common.js // webpack通用配置
|   |-- webpack.dev.js // webpack开发环境配置
|   |-- webpack.prod.js // webpack生产环境配置，当使用webpack构建umd版本时会使用该配置
|   |-- webpack.prod.min.js // webpack生产环境配置，当使用webpack构建umd版本的压缩版本时会使用该配置
|   |-- svgo // svgo配置
|   |   |-- svgOptions.js // svg优化选项
|   |   |-- template // svg模板
|   |       |-- icon.ejs
|   |-- utils // 常用方法
|       |-- chalkTip.js // 自定义console
|       |-- paths.js // 处理路径
|       |-- transformLess.js // 编译less
|-- components // 组件目录
|   |-- index.js // 所有组件的入口文件，当使用gulp构建es和lib版本时会使用该入口
|   |-- modal
|   |   |-- foot.jsx
|   |   |-- index.jsx // modal组件入口文件
|   |   |-- style	// modal组件样式目录
|   |       |-- index.js // modal组件样式的入口文件
|   |       |-- index.less // modal组件样式
|   |-- switch
|   |   |-- index.jsx // switch组件入口文件
|   |   |-- style // switch组件样式目录
|   |       |-- index.js // switch组件样式的入口文件
|   |       |-- index.less // switch组件样式
|-- src // 本地开发调试
|-- es // 构建好的es版本
|-- lib // 构建好的lib版本
|-- dist // 构建好的umd版本
```

## Gulp

基于stream流的自动化构建工具

### task

- **公开任务（Public tasks）** 从 gulpfile 中被导出（export），可以通过 `gulp` 命令直接调用。
- **私有任务（Private tasks）** 被设计为在内部使用，通常作为 `series()` 或 `parallel()` 组合的组成部分。

#### gulp.src

通过glob匹配文件流

#### gulp.pipe

管道，传输文件流

#### gulp.dest

创建/输出文件流

#### gulp.parallel

并行执行任务

#### gulp.series

连续执行任务





# http状态码

200，请求已经成功

201，成功，并且创建了资源（比如数据库新增了一条记录）

301，永久重定向（比如http永久重定向到https）

```nginx
server {
    listen 80;
    server_name hsslive.cn;

    location / {
        # 把当前域名的请求，跳转到新域名上，域名变化但路径不变
        # permanent：返回301永久重定向，浏览器地址栏会显示跳转后的URL地址
        rewrite ^/(.*) https://hsslive.cn/$1 permanent;
    }
}
```

302，临时重定向

304，Not Modified，资源没改变，缓存

400，参数错误

401，未授权

403，权限不足

404，not found，没找到

429，频繁请求

431，请求中的首部字段的值过大，服务器拒绝接受客户端的请求。一般是post数据太多，或者是上传base64之类的。解决：nginx设置

```nginx
http {
		#....
    client_header_buffer_size 10240k;
    large_client_header_buffers 6 10240k; 
  
  server {
     # ...
  }
}
```

500，服务器错误

502，网关错误

504，网关超时

# 移动端适配

# Koa和express区别

## 相同点

两个框架都对http进行了封装。相关的api都差不多，同一批人所写。

## 不同点

express内置了许多中间件可供使用，而koa没有。

express包含路由，视图渲染等特性，而koa只有http模块。

express的中间件模型为线型，而koa的中间件模型洋葱模型构造中间件。

express通过回调实现异步函数，在多个回调、多个中间件中写起来容易逻辑混乱。

```ts
// express写法
app.get('/test', function (req, res) {
    fs.readFile('/file1', function (err, data) {
        if (err) {
            res.status(500).send('read file1 error');
        }
        fs.readFile('/file2', function (err, data) {
            if (err) {
                res.status(500).send('read file2 error');
            }
            res.type('text/plain');
            res.send(data);
        });
    });
});
```

koa通过generator 和 async/await 使用同步的写法来处理异步，明显好于 callback 和 promise。

```ts
app.use(async (ctx, next) => {
    await next();
    var data = await doReadFile();
    ctx.response.type = 'text/plain';
    ctx.response.body = data;
});
```

## **总结**

**Express**
优点：线性逻辑，通过中间件形式把业务逻辑细分、简化，一个请求进来经过一系列中间件处理后再响应给用户，清晰明了。
缺点：基于 callback 组合业务逻辑，业务逻辑复杂时嵌套过多，异常捕获困难。


**Koa**
优点：首先，借助 co 和 generator，很好地解决了异步流程控制和异常捕获问题。其次，Koa 把 Express 中内置的 router、view 等功能都移除了，使得框架本身更轻量。
缺点：社区相对较小。

# Vue

## 优先级

2.x 版本中在一个元素上同时使用 `v-if` 和 `v-for` 时，`v-for` 会优先作用。

3.x 版本中 `v-if` 总是优先于 `v-for` 生效。

props>methods>data>computed>watch

## keepalive

activated：在首次挂载，以及每次从缓存中被重新插入的时候调用

deactivated：在从 DOM 上移除、以及组件卸载时调用

create=>mounted=>activated=>deactivated=>destroyed

## 几类Watcher

常见的场景有下面这几个：

- 数据变 → 使用数据的视图变
- 数据变 → 使用数据的计算属性变 → 使用计算属性的视图变
- 数据变 → 开发者主动注册的watch回调函数执行

三个场景，对应三种watcher：

- 负责敦促视图更新的render-watcher
- 执行敦促计算属性更新的computed-watcher
- 用户注册的普通watcher（watch-api或watch属性）


作者：晒了个太阳
链接：https://juejin.cn/post/6844904128435470350
来源：稀土掘金
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

## new Vue做了什么

1. 执行了this._init
2. _init里面做了：合并配置，初始化生命周期，初始化事件中心，初始化渲染，初始化 data、props、computed、watcher 等等。



## 响应式

Vue采用数据劫持（Object.defineProperty）结合发布者-订阅者模式的方式来实现数据的响应式

1. 初始化数据，执行了observer，调用walk，这个walk，这个walk对数据遍历调用defineReactive，而defineReactive内部主要使用了Object.defineProperty，它对初始化的数据进行了

### Observer

1. 通过defineReactive定义响应式，递归遍历，将每一个数据分别定义响应式，分别监听

### Compile解析器

解析模板，将模板里面的变量替换成数据，将变量替换成数据的这个过程其实就给节点

### Watcher订阅者

Watcher 订阅者是 Observer 和 Compile 之间通信的桥梁 ，主要的任务是订阅 Observer 中的属性值变化的消息，当收到属性值变化的消息时，触发解析器 Compile 中对应的更新函数。

### Dep订阅器收集依赖

### 数据代理

循环遍历的对options.data进行一层Object.defineProperty代理，方便的将this.xxx代理到this.$data.xxx，简洁方便。

## diff算法

### 如何比较

同层比较，新旧节点（新旧节点都是指虚拟dom对象）的比较是同层级的比较，不会跨层比较。

1. 先判断oldNode是普通dom节点还是虚拟dom节点
2. 如果是是普通dom节点，包装成虚拟dom节点
3. 判断新旧节点是不是同一个节点，不是同一个节点，则暴力删除旧的，插入新的。
4. 如果新旧节点是同一个节点，开始精细化比较
5. 精细化比较如果是同一个引用，什么都不做
6. 精细化比较如果是不同一个引用
   1. 这个新节点是文本（即类似一个p标签里面的文字），新节点的文本和旧文本节点的文本一样，啥都不干；新节点的文本和旧文本节点的文本不一样，直接innerText。
   2. 这个新节点不是文本（即类似ul下面没有文字，只有li或者其他标签节点），判断旧的节点是不是文本
      1. 如果是文本的话，就直接innerText设置空字符串，然后遍历创建新节点，并追加到旧的节点里面。
      2. 如果不是文本，即节点和节点之间的比较，这个就很复杂了，还没看。

### 节点复用

1, 两个节点相同，但不在相同层级上，无法复用

2，两个节点相同，在同一层级，但父节点不同，无法复用

3，**同层同父节点，可以复用**



# 我的业务

## 换肤hook/获取活动配置

我这里的换肤指的不是在客户端预制了几套样式在线换，而是在页面mounted的时候，通过请求获取数据，然后设置对应样式，对于用户来说无感。

1. 判断缓存，先读取地址栏的活动模块名version，判断是否需要重新请求数据
2. 请求的数据是key-value的形式，通过遍历累加成一个字符串，然后再将字符串结果拼在:root{}里面，再把最终的结果作为textContent，设置在新建的style元素里面，最后将这个style通过appendChild追加到head标签最后。这样来实现换肤。



## 分页hooks

接收url以及option参数（limit，actId，page）

在hooks里面使用axios发送请求获取数据

返回ReqStatus（当前请求状态，loading/loaded），hasMore（是否还能加载下一页，Boolean），loadMore（加载下一页），List（当前的数据），Refresh（刷新）。



## billd-ui

### 组件设计

1. 所有组件都在components目录里面，里面的每个文件夹都是一个单独的组件。
2. components目录里有一个index.js入口文件，这个入口文件导入了所有组件，默认导出了install函数（调用这个install函数就会注册所有组件），方便全局导入所有组件。而且还单独导出了每一个组件，方便按需导入。
3. 每个组件都有一个index.jsx文件作为入口文件。
4. 每个组件的样式都在style文件夹里面，style文件夹里面又有index.js作为入口文件，里面引入了所有的该组件需要的less文件。
5. 项目的根目录有一个index.js文件作为入口文件，当使用webpack构建umd版本时会使用该入口，它通过require.context导入components里面所有的组件样式，以及默认导出了component目录的index.js入口文件。因此这样就可以将组件的所有样式以及文件都构建到一个文件里面。

### 主要内容

1. transformLess方法，主要读取components里面的所有样式文件，使用less以及postcss进行处理，最终生成css。
2. compile任务，主要使用babel对项目的js/jsx文件进行解析编译，编译出es以及lib版本；同时将components里面所有组件的style文件的样式的入口index.js都复制一份然后重新生成一个css.js，并且将css.js里面的import的xxx.less文件都替换成css后缀（这是配合babel-plugin-import这个按需加载插件做的额外处理）。
3. dist任务，使用webpack的 [multicompiler](https://webpack.js.org/api/node/#multicompiler) 编译组件，打包出通用的umd版本以及对应的压缩版本。

## billd-icons

作用就是替代图片，因为组件库使用图片这种静态资源的话，除非打成base64，不然如果是生成单独的图片的话，会有路径问题，因此使用了icons替代一些图片。这个库的目的就是解析svg文件里面的dom节点并且把解析好的svg节点数据输出到js里面。还有根据这个svg节点数据，进一步的构建成vue组件。

1，icons-svg-asn任务，将svg文件解析为Abstract Node，生成icons-svg的asn。

1. 匹配svg资源目录里面的svg，因为匹配到的都是流，所以用了through2这个库来操作流，使用这个库将文件（或者说文件流）内容进行toString拿到字符串，然后用svgo这个插件对svg内容进行优化，删掉一些没用的属性，最终得到精简版的字符串后，再用一个parseXML这个库解析里面的dom结构，把这个dom结构保存起来就是asn里。总结来说就是将svg文件转换成解析好并且优化过的抽象节点保存在js文件里面。

2，封装icons-vue-icons任务，根据icons-svg的asn生成icons-vue的icons以及对应的入口文件。

1. 有了svg的节点数据之后，就很好办了，因为是用jsx写的组件，就可以再render函数里面自己新建一个svg标签元素，然后将解析好的svg节点里面的path节点以及他的节点属性给遍历的渲染出来。总结来说就是将asn转换成jsx组件。

3，封装replaceLib方法（babel插件），将构建出来的es包里面所有导入的lib路径全部替换为es。

1. 因为最终生成vue组件不止一个svg组件，是上百个组件，而且其实这上百个组件其实都是同一个模板，只是引用的svg路径不一样，因此，所有的vue组件的jsx代码，其实是根据一个模板然后批量生成的，但是因为最终构建了es和lib两个版本，但是模板只有一个，所以es版本里面组件也引用的是lib里面的路径，因此用了这个方法对es版本的所以组件jsx进行替换。
2. 他其实是一个babel插件，Babel 插件本质上就是编写各种 visitor 去访问 AST 上的节点。当遇到对应类型的节点，visitor 就会做出相应的处理，从而将原本的代码 transform 成最终的代码。我这里就是添加了ImportDeclaration（ˌdekləˈreɪʃn）和ExportNamedDeclaration两个方法，即当解析到import或者export的时候，我用正则匹配将这个lib给替换成es。
3. 总结来说就是对jsx组件的es版本进行特殊处理，把里面的import的lib路径替换成对应的es。

7，封装svgo模块，用于处理以及优化组件里的svg资源，将svg文件解析成dom对象，并通过render函数将dom对象渲染成icon-vue组件。

# 职业规划

1. 技术方面：保持学习，与时俱进。这个还是比较重要的。
2. 业务方面：暂时来说比较倾向做一些通用的业务，而不是一些针对性很强的业务，比如游戏（cocos、egret等）、地图（gis、three等）、图表（echart）等。
