# 模块化

除了 esm 是 es 规范化，其余都是约定俗成的一种规范，即本质上都是通过 js 实现的模块化，大家都根据某一个规范写，逐渐流行起来后才算得上是模块化。

接触过的，esm（es6 官方），commonjs（node 官方），umd（库打包兼容）

## ESM（es6 官方）

ECMAScript Module，es6 模块化

1. 使用 import 导入模块；
2. 使用 export 导出模块；

## CommonJS（node 官方）

CommonJS 在 NodeJS 环境用，不适用于浏览器；

1. 使用 exports.xx = ... 或者 module.exports ={} 暴露模块；
2. 使用 require() 方法引入一个模块；
3. require()是同步执行的；

## AMD（Require.js）

AMD 是"Asynchronous Module Definition"的缩写，意思就是"异步模块定义"。它采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。

1. 使用 define(...) 定义一个模块；
2. 使用 require(...) 加载一个模块；

## CMD（Sea.js）

CMD(Common Module Definition - 通用模块定义)规范主要是 Sea.js 推广中形成的，一个文件就是一个模块，可以像 Node.js 一般书写模块代码。主要在浏览器中运行，当然也可以在 Node.js 中运行。

它与 AMD 很类似，不同点在于：AMD 推崇依赖前置、提前执行，CMD 推崇依赖就近、延迟执行。

## UMD（通用）

全称 Universal Module Definition（万能模块定义），从名字就可以看出 UMD 做的是一统的工作。Webpack 打包代码就有 UMD 这个选项。

主要是兼容 commonjs 和 amd

1. 判断是否有 define 以及 define.amd，兼容 amd 模块化
2. 判断是否有 exports 和 module，或者只有 exports，兼容 node 模块化
3. 如果都没有则挂载到全局变量里面（window 或者 global）
4. 疑问：umd 有兼容 cmd 吗。还是说 cmd 和 amd 类似，兼容 amd 约等于也兼容了 cmd 了。

```ts
if (typeof exports === 'object' && typeof module === 'object')
  // CommonJS规范 node 环境 判断是否支持 module.exports 支持 require 这种方法
  module.exports = factory(require('vue'));
else if (typeof define === 'function' && define.amd)
  // AMD 如果环境中有define函数，并且define函数具备amd属性，则可以判断当前环境满足AMD规范
  define(['vue'], factory);
else if (typeof exports === 'object')
  // 不支持 module 但是支持 exports 的情况下使用 exports导出 是CommonJS 规范
  exports['Billd'] = factory(require('vue'));
// 都不支持则挂载到全局对象
else root['Billd'] = factory(root['Vue']);
```

# react 生命周期

挂载，当组件实例被创建并插入 DOM 中时

componentDidMount

componentWillUnmount（即将过时）

更新，当组件的 props 或 state 发生变化时会触发更新

componentDidUpdate

componentWillUpdate（即将过时）

卸载，当组件从 DOM 中移除时会调用如下方法：

componentWillUnmount

# 性能优化

## import

路由懒加载、异步组件

## react

useCallback、useMemo

## 防抖节流

防抖：触发高频事件后 n 秒内函数只会执行一次，如果 n 秒内高频事件再次被触发，则重新计算时间，**防抖重在定时器清零**

```ts
function debounce(f, wait) {
  let timer;
  return (...args) => {
    clearTimeout(timer);
    timer = setTimeout(() => {
      f(...args);
    }, wait);
  };
}
```

节流：高频事件触发，但在 n 秒内只会执行一次，所以节流会稀释函数的执行频率。**节流重在加锁** ，也就是重置这个定时器。

```ts
function throttle(f, wait) {
  let timer;
  return (...args) => {
    if (timer) {
      return;
    }
    timer = setTimeout(() => {
      f(...args);
      timer = null;
    }, wait);
  };
}
```

# Ahooks

## useUpdate

作用是重新渲染。

主要利用了 js 里面的{}不等于{}。使用 useState 定义一个初始化的空对象，然后返回一个函数，这个函数 setSate 一个空对象。返回把这个函数返回即可。当执行这个函数的时候，因为两个空对象的引用不一样，因此会重新渲染这个组件。

```ts
import { useState } from 'react';

const useUpdate = () => {
  const [, setState] = useState({});
  return () => setState({});
};

export default useUpdate;
```

## useLocalStorageState

作用是使用 useState 的时候同时把数据缓存到 localStorage 里。

主要实现就是对 localStorage 进行了一层 useState 包装，然后导出一个 state 和设置 state 回调函数，在调用这个回调函数的时候，同时设置 localStorage.setItem 以及更新内部的 useState。以此达到 statte 和 localStorage 同步。

## useDebounce

用来处理防抖值的 Hook。

## useThrottle

用来处理节流值的 Hook。

# 浏览器差异

## js 兼容性

1. new Date()构造函数使用，'2018-07-05'是无法被各个浏览器中，使用 new Date(str)来正确生成日期对象的。 正确的用法是'2018/07/05'。

## css 兼容性

各大浏览器前缀

- **-moz 代表 firefox 浏览器私有属性**
- **-ms 代表 IE 浏览器私有属性**
- **-webkit 代表 chrome、safari 私有属性**
- **-o 代表 opera 私有属性**

# flex 布局

## 最后一行左对齐

https://www.zhangxinxu.com/wordpress/2019/08/css-flex-last-align/

### 每一行列数固定

> 下面案例都是基于一行 4 个元素。

方法 1：模拟 space-between 和间隙

```scss
// 一行4个
.list:not(:nth-child(4n)) {
  margin-right: calc(4% / 3);
}
```

方法 2：根据个数最后一个元素动态 margin

```scss
/* 如果最后一行是3个元素 */
.list:last-child:nth-child(4n - 1) {
  margin-right: calc(24% + 4% / 3);
}
/* 如果最后一行是2个元素 */
.list:last-child:nth-child(4n - 2) {
  margin-right: calc(48% + 8% / 3);
}
```

### 每一行子项宽度不固定

方法一：最后一项 margin-right:auto

```scss
/* 最后一项margin-right:auto */
.list:last-child {
  margin-right: auto;
}
```

方法二：创建伪元素并设置 flex:auto 或 flex:1

```scss
/* 使用伪元素辅助左对齐 */
.container::after {
  content: '';
  flex: auto; /* 或者flex: 1 */
}
```

### 每一行列数不固定

如果每一行的列数不固定，则上面的这些方法均不适用，需要使用其他技巧来实现最后一行左对齐。

这个方法其实很简单，也很好理解，就是使用足够的空白标签进行填充占位，具体的占位数量是由最多列数的个数决定的，例如这个布局最多 7 列，那我们可以使用 7 个空白标签进行填充占位，最多 10 列，那我们需要使用 10 个空白标签。

```html
<div class="container">
  <div class="list"></div>
  <div class="list"></div>
  <div class="list"></div>
  <div class="list"></div>
  <div class="list"></div>
  <div class="list"></div>
  <div class="list"></div>
  <i></i><i></i><i></i><i></i><i></i>
</div>
```

```scss
/* 和列表一样的宽度和margin值 */
.container > i {
  width: 100px;
  margin-right: 10px;
}
```

### 如果列数不固定 HTML 又不能调整

Grid 布局

```scss
.container {
  display: grid;
  justify-content: space-between;
  grid-template-columns: repeat(auto-fill, 100px);
  grid-gap: 10px;
}
.list {
  width: 100px;
  height: 100px;
  background-color: skyblue;
  margin-top: 5px;
}
```

### 总结

首先最后一行需要左对齐的布局更适合使用 CSS grid 布局实现，但是，`repeat()`函数兼容性有些要求，IE 浏览器并不支持。如果项目需要兼容 IE，则此方法需要斟酌。

然后，适用范围最广的方法是使用空的元素进行占位，此方法不仅适用于列表个数不固定的场景，对于列表个数固定的场景也可以使用这个方法。但是有些人代码洁癖，看不惯这种空的占位的 html 标签，则可以试试一开始的两个方法，一是动态计算 margin，模拟两端对齐，另外一个是根据列表的个数，动态控制最后一个列表元素的 margin 值实现左对齐。

# Redux

谈谈 redux

# Es6 新增

1. symbol 类型
2. let/const
3. filter、map、reduce、some、every、find、findIndex
4. set 和 map
5. Proxy 代理
6. Class 类
7. 迭代器和生成器
8. 装饰器（还没有定案）
9. 扩展运算符
10. promise
11. async/await
12. Module 模块化

# Webpack

解析各种资源，样式，图片，js/jsx/ts/tsx

Eslint

热更新

CompressionPlugin===>gzip 压缩

babel===》plugin-syntax-dynamic-import，路由懒加载

Externals+HtmlWebpackTagsPlugin，cdn 加载第三方库

Treeshaking，移除没有引用的代码

optimization---》splitChunks，优化 bundle 大小

TerserPlugin，压缩 js

PreloadPlugin，预加载 js

# Billd-UI

## 项目目录

```
|-- README.md // 说明文件
|-- babel.config.js // babel配置，当使用webpack构建umd版本时会使用该配置
|-- index.js // 所有组件的入口文件，当使用webpack构建umd版本时会使用该入口
|-- package.json
|-- postcss.config.js // postcss配置，当使用webpack构建umd版本时会使用该配置
|-- tsconfig.json
|-- build-tools // 构建目录
|   |-- getBabelCommonConfig.js // babel配置，当使用gulp构建es和lib版本时会使用该配置
|   |-- getPostcssConfig.js // postcss配置，当使用gulp构建es和lib版本时会使用该配置
|   |-- gulpfile.js // gulp配置文件
|   |-- webpack.common.js // webpack通用配置
|   |-- webpack.dev.js // webpack开发环境配置
|   |-- webpack.prod.js // webpack生产环境配置，当使用webpack构建umd版本时会使用该配置
|   |-- webpack.prod.min.js // webpack生产环境配置，当使用webpack构建umd版本的压缩版本时会使用该配置
|   |-- svgo // svgo配置
|   |   |-- svgOptions.js // svg优化选项
|   |   |-- template // svg模板
|   |       |-- icon.ejs
|   |-- utils // 常用方法
|       |-- chalkTip.js // 自定义console
|       |-- paths.js // 处理路径
|       |-- transformLess.js // 编译less
|-- components // 组件目录
|   |-- index.js // 所有组件的入口文件，当使用gulp构建es和lib版本时会使用该入口
|   |-- modal
|   |   |-- foot.jsx
|   |   |-- index.jsx // modal组件入口文件
|   |   |-- style	// modal组件样式目录
|   |       |-- index.js // modal组件样式的入口文件
|   |       |-- index.less // modal组件样式
|   |-- switch
|   |   |-- index.jsx // switch组件入口文件
|   |   |-- style // switch组件样式目录
|   |       |-- index.js // switch组件样式的入口文件
|   |       |-- index.less // switch组件样式
|-- src // 本地开发调试
|-- es // 构建好的es版本
|-- lib // 构建好的lib版本
|-- dist // 构建好的umd版本
```

## Gulp

基于 stream 流的自动化构建工具

### task

- **公开任务（Public tasks）** 从 gulpfile 中被导出（export），可以通过 `gulp` 命令直接调用。
- **私有任务（Private tasks）** 被设计为在内部使用，通常作为 `series()` 或 `parallel()` 组合的组成部分。

#### gulp.src

通过 glob 匹配文件流

#### gulp.pipe

管道，传输文件流

#### gulp.dest

创建/输出文件流

#### gulp.parallel

并行执行任务

#### gulp.series

连续执行任务

# http 状态码

200，请求已经成功

201，成功，并且创建了资源（比如数据库新增了一条记录）

301，永久重定向（比如 http 永久重定向到 https）

```nginx
server {
    listen 80;
    server_name hsslive.cn;

    location / {
        # 把当前域名的请求，跳转到新域名上，域名变化但路径不变
        # permanent：返回301永久重定向，浏览器地址栏会显示跳转后的URL地址
        rewrite ^/(.*) https://hsslive.cn/$1 permanent;
    }
}
```

302，临时重定向

304，Not Modified，资源没改变，缓存

400，参数错误

401，未授权

403，权限不足

404，not found，没找到

429，频繁请求

431，请求中的首部字段的值过大，服务器拒绝接受客户端的请求。一般是 post 数据太多，或者是上传 base64 之类的。解决：nginx 设置

```nginx
http {
		#....
    client_header_buffer_size 10240k;
    large_client_header_buffers 6 10240k;

  server {
     # ...
  }
}
```

500，服务器错误

502，网关错误

504，网关超时

# 移动端适配

## rem 布局

rem+postcss-pxtorem+flexible

## vw/vh 布局

vw+postcss-px-to-viewport

## 媒体查询

@media screen and (min-width: 1024px){}

## 百分百布局

# Koa 和 express 区别

## 相同点

两个框架都对 http 进行了封装。相关的 api 都差不多，同一批人所写。

## 不同点

express 内置了许多中间件可供使用，而 koa 没有。

express 包含路由，视图渲染等特性，而 koa 只有 http 模块。

express 的中间件模型为线型，而 koa 的中间件模型洋葱模型构造中间件。

express 通过回调实现异步函数，在多个回调、多个中间件中写起来容易逻辑混乱。

```ts
// express写法
app.get('/test', function (req, res) {
  fs.readFile('/file1', function (err, data) {
    if (err) {
      res.status(500).send('read file1 error');
    }
    fs.readFile('/file2', function (err, data) {
      if (err) {
        res.status(500).send('read file2 error');
      }
      res.type('text/plain');
      res.send(data);
    });
  });
});
```

koa 通过 generator 和 async/await 使用同步的写法来处理异步，明显好于 callback 和 promise。

```ts
app.use(async (ctx, next) => {
  await next();
  var data = await doReadFile();
  ctx.response.type = 'text/plain';
  ctx.response.body = data;
});
```

## **总结**

**Express**
优点：线性逻辑，通过中间件形式把业务逻辑细分、简化，一个请求进来经过一系列中间件处理后再响应给用户，清晰明了。
缺点：基于 callback 组合业务逻辑，业务逻辑复杂时嵌套过多，异常捕获困难。

**Koa**
优点：首先，借助 co 和 generator，很好地解决了异步流程控制和异常捕获问题。其次，Koa 把 Express 中内置的 router、view 等功能都移除了，使得框架本身更轻量。
缺点：社区相对较小。

# Vue

## 优先级

2.x 版本中在一个元素上同时使用 `v-if` 和 `v-for` 时，`v-for` 会优先作用。

3.x 版本中 `v-if` 总是优先于 `v-for` 生效。

props>methods>data>computed>watch，prop 最先执行，watch 最后执行。

## keepalive

activated：在首次挂载，以及每次从缓存中被重新插入的时候调用

deactivated：在从 DOM 上移除、以及组件卸载时调用

create=>mounted=>activated=>deactivated=>destroyed

## 几类 Watcher

常见的场景有下面这几个：

- 数据变 → 使用数据的视图变
- 数据变 → 使用数据的计算属性变 → 使用计算属性的视图变
- 数据变 → 开发者主动注册的 watch 回调函数执行

三个场景，对应三种 watcher：

- 负责敦促视图更新的 render-watcher
- 执行敦促计算属性更新的 computed-watcher
- 用户注册的普通 watcher（watch-api 或 watch 属性）

作者：晒了个太阳
链接：https://juejin.cn/post/6844904128435470350
来源：稀土掘金
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

## new Vue 做了什么

1. 执行了 this.\_init
2. \_init 里面做了：合并配置，初始化生命周期，初始化事件中心，初始化渲染，初始化 data、props、computed、watcher 等等。

## 响应式

Vue 采用数据劫持（Object.defineProperty）结合发布者-订阅者模式的方式来实现数据的响应式

1. 初始化数据，执行了 observer，调用 walk，这个 walk，这个 walk 对数据遍历调用 defineReactive，而 defineReactive 内部主要使用了 Object.defineProperty，它对初始化的数据进行了

### Observer

defineReactive

### Compile 解析器

### Watcher 订阅者

### Dep 订阅器收集依赖

### 数据代理

循环遍历的对 options.data 进行一层 Object.defineProperty 代理，方便的将 this.xxx 代理到 this.$data.xxx，简洁方便。

## diff 算法

### 如何比较

同层比较，新旧节点（新旧节点都是指虚拟 dom 对象）的比较是同层级的比较，不会跨层比较。

1. 先判断 oldNode 是普通 dom 节点还是虚拟 dom 节点
2. 如果是是普通 dom 节点，包装成虚拟 dom 节点
3. 判断新旧节点是不是同一个节点，不是同一个节点，则暴力删除旧的，插入新的。
4. 如果新旧节点是同一个节点，开始精细化比较
5. 精细化比较如果是同一个引用，什么都不做
6. 精细化比较如果是不同一个引用
   1. 这个新节点是文本（即类似一个 p 标签里面的文字），新节点的文本和旧文本节点的文本一样，啥都不干；新节点的文本和旧文本节点的文本不一样，直接 innerText。
   2. 这个新节点不是文本（即类似 ul 下面没有文字，只有 li 或者其他标签节点），判断旧的节点是不是文本
      1. 如果是文本的话，就直接 innerText 设置空字符串，然后遍历创建新节点，并追加到旧的节点里面。
      2. 如果不是文本，即节点和节点之间的比较，这个就很复杂了，还没看。

### 节点复用

1, 两个节点相同，但不在相同层级上，无法复用

2，两个节点相同，在同一层级，但父节点不同，无法复用

3，**同层同父节点，可以复用**

# 我的业务

## 换肤 hook/获取活动配置

我这里的换肤指的不是在客户端预制了几套样式在线换，而是在页面 mounted 的时候，通过请求获取数据，然后设置对应样式，对于用户来说无感。

1. 判断缓存，先读取地址栏的活动模块名 version，判断是否需要重新请求数据
2. 请求的数据是 key-value 的形式，通过遍历累加成一个字符串，然后再将字符串结果拼在:root{}里面，再把最终的结果作为 textContent，设置在新建的 style 元素里面，最后将这个 style 通过 appendChild 追加到 head 标签最后。这样来实现换肤。

## 分页 hooks

接收 url 以及 option 参数（limit，actId，page）

在 hooks 里面使用 axios 发送请求获取数据

返回 ReqStatus（当前请求状态，loading/loaded），hasMore（是否还能加载下一页，Boolean），loadMore（加载下一页），List（当前的数据），Refresh（刷新）。

## billd-ui

### 组件设计

1. 所有组件都在 components 目录里面，里面的每个文件夹都是一个单独的组件。
2. components 目录里有一个 index.js 入口文件，这个入口文件导入了所有组件，默认导出了 install 函数（调用这个 install 函数就会注册所有组件），方便全局导入所有组件。而且还单独导出了每一个组件，方便按需导入。
3. 每个组件都有一个 index.jsx 文件作为入口文件。
4. 每个组件的样式都在 style 文件夹里面，style 文件夹里面又有 index.js 作为入口文件，里面引入了所有的该组件需要的 less 文件。
5. 项目的根目录有一个 index.js 文件作为入口文件，当使用 webpack 构建 umd 版本时会使用该入口，它通过 require.context 导入 components 里面所有的组件样式，以及默认导出了 component 目录的 index.js 入口文件。因此这样就可以将组件的所有样式以及文件都构建到一个文件里面。

### 主要内容

1. transformLess 方法，主要读取 components 里面的所有样式文件，使用 less 以及 postcss 进行处理，最终生成 css。
2. compile 任务，主要使用 babel 对项目的 js/jsx 文件进行解析编译，编译出 es 以及 lib 版本；同时将 components 里面所有组件的 style 文件的样式的入口 index.js 都复制一份然后重新生成一个 css.js，并且将 css.js 里面的 import 的 xxx.less 文件都替换成 css 后缀（这是配合 babel-plugin-import 这个按需加载插件做的额外处理）。
3. dist 任务，使用 webpack 的 [multicompiler](https://webpack.js.org/api/node/#multicompiler) 编译组件，打包出通用的 umd 版本以及对应的压缩版本。

## billd-icons

作用就是替代图片，因为组件库使用图片这种静态资源的话，除非打成 base64，不然如果是生成单独的图片的话，会有路径问题，因此使用了 icons 替代一些图片。这个库的目的就是解析 svg 文件里面的 dom 节点并且把解析好的 svg 节点数据输出到 js 里面。还有根据这个 svg 节点数据，进一步的构建成 vue 组件。

### svg 文件转成 js 文件

1. 因为是跑在 node 环境，因此操作文件都是基于流（stream），所有使用了 [through2](https://github.com/rvagg/through2) 进行流操作。
2. svg 文件里面有一些无用的属性，首先使用 [svgo](https://github.com/svg/svgo) 对 svg 文件进行了优化（optimizing）
3. 将优化好的 svg，使用 [parseXML](https://github.com/rgrove/parse-xml) 这个库进行 dom 解析
4. 将解析好的 dom 数据，通过固定的格式（比如 ejs 模板）输出成 `js` 文件

### 生成 vue 组件文件

有了保存 svg 的 dom 数据的 js 文件之后，还是一样的办法，通过固定的格式（比如 ejs 模板）输出成 `jsx` 文件

### 编译 jsx 文件

这个没什么好说的，因为是使用的 vue 的 jsx 方式，可以直接使用 babel 进行编译，具体看：

1. vue 处理 jsx：[https://github.com/vuejs/babel-plugin-jsx](https://github.com/vuejs/babel-plugin-jsx)
2. gulp-typescript：[https://github.com/ivogabe/gulp-typescript](https://github.com/ivogabe/gulp-typescript)

### 非核心

> Babel 插件本质上就是编写各种 visitor 去访问 AST 上的节点。当遇到对应类型的节点，visitor 就会做出相应的处理，从而将原本的代码 transform 成最终的代码。

这里因为最终会构建两个版本，一个 es，一个 lib，但是构建的版本都是通过同一个 ejs 模板生成的 jsx，因此他们引用的路径都是同一个 lib，因此需要我在编译 es 版本的时候使用了这个 babel 插件，添加了 ImportDeclaration 和 ExportNamedDeclaration 两个方法，即当解析到 import 或者 export 的时候，我用正则匹配将 lib 给替换成 es，即：

```ts
import AccountBookFilledSvg from '@huangshuisheng/icons-svg/lib/asn/AccountBookFilled';
// 替换成：
import AccountBookFilledSvg from '@huangshuisheng/icons-svg/es/asn/AccountBookFilled';
```

# 职业规划

1. 技术方面：保持学习，与时俱进。这个还是比较重要的。
2. 业务方面：暂时来说比较倾向做一些通用的业务，而不是一些针对性很强的业务，比如游戏（cocos、egret 等）、地图（gis、three 等）、图表（echart）等。
